Repository: mindihx/python-docs-zh-tw
Catalog: library/signal.po
Languages: zh_tw

source: The *handler* is called with two arguments: the signal number and the current stack frame (``None`` or a frame object; for a description of frame objects, see the :ref:`description in the type hierarchy <frame-objects>` or see the attribute descriptions in the :mod:`inspect` module).
zh_tw: *handler* 被呼叫時有兩個引數：訊號編號和目前的堆疊 frame（``None`` 或一個 frame 物件；關於 frame 物件的描述，請參閱\ :ref:`型別階層中的描述 <frame-objects>`\ 或 :mod:`inspect` 模組中的屬性描述）。

source: On Windows, :func:`signal` can only be called with :const:`SIGABRT`, :const:`SIGFPE`, :const:`SIGILL`, :const:`SIGINT`, :const:`SIGSEGV`, :const:`SIGTERM`, or :const:`SIGBREAK`. A :exc:`ValueError` will be raised in any other case. Note that not all systems define the same set of signal names; an :exc:`AttributeError` will be raised if a signal name is not defined as ``SIG*`` module level constant.
zh_tw: 在 Windows 上，:func:`signal` 只能在使用 :const:`SIGABRT`、:const:`SIGFPE`、:const:`SIGILL`、:const:`SIGINT`、:const:`SIGSEGV`、:const:`SIGTERM` 或 :const:`SIGBREAK` 時呼叫。在其他情況下會引發 :exc:`ValueError`。請注意，並非所有系統都定義相同的訊號名稱；如果訊號名稱沒有被定義為 ``SIG*`` 模組層級常數，則會引發 :exc:`AttributeError` 錯誤。

source: Examine the set of signals that are pending for delivery to the calling thread (i.e., the signals which have been raised while blocked). Return the set of the pending signals.
zh_tw: 檢查待傳送至呼叫執行緒的訊號集合（即阻檔時已被提出的訊號）。回傳待定訊號的集合。

source: See the man page :manpage:`sigpending(2)` for further information.
zh_tw: 更多資訊請見 :manpage:`sigpending(2)` 線上手冊。

source: See also :func:`pause`, :func:`pthread_sigmask` and :func:`sigwait`.
zh_tw: 另請參閱 :func:`pause`、:func:`pthread_sigmask` 與 :func:`sigwait`。

source: Suspend execution of the calling thread until the delivery of one of the signals specified in the signal set *sigset*. The function accepts the signal (removes it from the pending list of signals), and returns the signal number.
zh_tw: 暫停呼叫執行緒的執行，直到送出訊號集合 *sigset* 中指定的一個訊號。函式接受訊號（將其從待定訊號清單中移除），並回傳訊號編號。

source: See the man page :manpage:`sigwait(3)` for further information.
zh_tw: 更多資訊請見 :manpage:`sigwait(3)` 線上手冊。

source: See also :func:`pause`, :func:`pthread_sigmask`, :func:`sigpending`, :func:`sigwaitinfo` and :func:`sigtimedwait`.
zh_tw: 另也請見 :func:`pause`、:func:`pthread_sigmask`、:func:`sigpending`、:func:`sigwaitinfo` 和 :func:`sigtimedwait`。

source: Suspend execution of the calling thread until the delivery of one of the signals specified in the signal set *sigset*. The function accepts the signal and removes it from the pending list of signals. If one of the signals in *sigset* is already pending for the calling thread, the function will return immediately with information about that signal. The signal handler is not called for the delivered signal. The function raises an :exc:`InterruptedError` if it is interrupted by a signal that is not in *sigset*.
zh_tw: 暫停呼叫執行緒的執行，直到送出訊號集合 *sigset* 中指定的一個訊號。該函式接受訊號，並將其從待定訊號清單中移除。如果 *sigset* 中的一個訊號已經是呼叫執行緒的待定訊號，函式會立即回傳該訊號的相關資訊。對於已傳送的訊號，訊號處理程式不會被呼叫。如果被不在 *sigset* 中的訊號中斷，函式會引發 :exc:`InterruptedError`。

source: The return value is an object representing the data contained in the :c:type:`siginfo_t` structure, namely: :attr:`si_signo`, :attr:`si_code`, :attr:`si_errno`, :attr:`si_pid`, :attr:`si_uid`, :attr:`si_status`, :attr:`si_band`.
zh_tw: 回傳值是一個物件，代表 :c:type:`siginfo_t` 結構所包含的資料，即 :attr:`si_signo`、:attr:`si_code`、:attr:`si_errno`、:attr:`si_pid`、:attr:`si_uid`、:attr:`si_status`、:attr:`si_band`。

source: See the man page :manpage:`sigwaitinfo(2)` for further information.
zh_tw: 更多資訊請見 :manpage:`sigwaitinfo(2)` 線上手冊。

source: See also :func:`pause`, :func:`sigwait` and :func:`sigtimedwait`.
zh_tw: 另請參閱 :func:`pause`、:func:`sigwait` 與 :func:`sigtimedwait`。

source: The function is now retried if interrupted by a signal not in *sigset* and the signal handler does not raise an exception (see :pep:`475` for the rationale).
zh_tw: 現在如果被不在 *sigset* 中的訊號中斷，且訊號處理程式沒有引發例外，則會重試函式（理由請參閱 :pep:`475`）。

source: Like :func:`sigwaitinfo`, but takes an additional *timeout* argument specifying a timeout. If *timeout* is specified as ``0``, a poll is performed. Returns :const:`None` if a timeout occurs.
zh_tw: 類似 :func:`sigwaitinfo`，但需要額外的 *timeout* 引數指定逾時時間。如果 *timeout* 指定為 ``0``，會執行輪詢。如果發生逾時則會回傳 :const:`None`。

source: See the man page :manpage:`sigtimedwait(2)` for further information.
zh_tw: 更多資訊請見 :manpage:`sigtimedwait(2)` 線上手冊。

source: See also :func:`pause`, :func:`sigwait` and :func:`sigwaitinfo`.
zh_tw: 另請參閱 :func:`pause`、:func:`sigwait` 與 :func:`sigwaitinfo`。

source: The function is now retried with the recomputed *timeout* if interrupted by a signal not in *sigset* and the signal handler does not raise an exception (see :pep:`475` for the rationale).
zh_tw: 現在如果被不在 *sigset* 中的訊號中斷，且訊號處理程式沒有引發例外，則會使用重新計算的 *timeout* 重試函式（理由請參閱 :pep:`475`）。

source: Examples
zh_tw: 範例

source: Here is a minimal example program. It uses the :func:`alarm` function to limit the time spent waiting to open a file; this is useful if the file is for a serial device that may not be turned on, which would normally cause the :func:`os.open` to hang indefinitely. The solution is to set a 5-second alarm before opening the file; if the operation takes too long, the alarm signal will be sent, and the handler raises an exception. ::
zh_tw: 這是一個最小範例程式。它使用 :func:`alarm` 函式來限制等待開啟檔案的時間；如果檔案是用於可能未開啟的序列裝置，這會很有用，因為這通常會導致 :func:`os.open` 無限期地被擱置。解決方法是在開啟檔案前設定一個 5 秒的警報；如果操作時間過長，警報訊號就會被送出，而處理程式會產生例外。 ::

source: import signal, os def handler(signum, frame): signame = signal.Signals(signum).name print(f'Signal handler called with signal {signame} ({signum})') raise OSError("Couldn't open device!") # Set the signal handler and a 5-second alarm signal.signal(signal.SIGALRM, handler) signal.alarm(5) # This open() may hang indefinitely fd = os.open('/dev/ttyS0', os.O_RDWR) signal.alarm(0) # Disable the alarm
zh_tw: import signal, os def handler(signum, frame): signame = signal.Signals(signum).name print(f'Signal handler called with signal {signame} ({signum})') raise OSError("Couldn't open device!") # 設定訊號處理程式與五秒警報 signal.signal(signal.SIGALRM, handler) signal.alarm(5) # 這個 open() 可能無限期地被擱置 fd = os.open('/dev/ttyS0', os.O_RDWR) signal.alarm(0) # 停用警報

source: Note on SIGPIPE
zh_tw: 關於 SIGPIPE 的說明

source: Piping output of your program to tools like :manpage:`head(1)` will cause a :const:`SIGPIPE` signal to be sent to your process when the receiver of its standard output closes early. This results in an exception like :code:`BrokenPipeError: [Errno 32] Broken pipe`. To handle this case, wrap your entry point to catch this exception as follows::
zh_tw: 將程式的輸出管道化到 :manpage:`head(1)` 之類的工具，會在你的行程的標準輸出接收器提早關閉時，導致 :const:`SIGPIPE` 訊號傳送給你的行程。這會導致類似 :code:`BrokenPipeError: [Errno 32] Broken pipe` 的例外。要處理這種情況，請將你的進入點包裝成如下的樣子來捕捉這個例外： ::

source: import os import sys def main(): try: # simulate large output (your code replaces this loop) for x in range(10000): print("y") # flush output here to force SIGPIPE to be triggered # while inside this try block. sys.stdout.flush() except BrokenPipeError: # Python flushes standard streams on exit; redirect remaining output # to devnull to avoid another BrokenPipeError at shutdown devnull = os.open(os.devnull, os.O_WRONLY) os.dup2(devnull, sys.stdout.fileno()) sys.exit(1) # Python exits with error code 1 on EPIPE if __name__ == '__main__': main()
zh_tw: import os import sys def main(): try: # 模擬大量輸出（你的程式取代此迴圈） for x in range(10000): print("y") # 在這裡清除輸出以強制 SIGPIPE 在這個 try 區塊 # 中被觸發 sys.stdout.flush() except BrokenPipeError: # Python 在退出時清除標準串流；為剩下的輸出重新導向 # 至 devnull 來避免關閉時的 BrokenPipeError devnull = os.open(os.devnull, os.O_WRONLY) os.dup2(devnull, sys.stdout.fileno()) sys.exit(1) # Python 在 EPIPE 時以錯誤碼 1 退出 if __name__ == '__main__': main()

source: Do not set :const:`SIGPIPE`'s disposition to :const:`SIG_DFL` in order to avoid :exc:`BrokenPipeError`. Doing that would cause your program to exit unexpectedly whenever any socket connection is interrupted while your program is still writing to it.
zh_tw: 不要為了避免 :exc:`BrokenPipeError` 而將 :const:`SIGPIPE` 之處置 (disposition) 設定為 :const:`SIG_DFL`。這樣做會導致你的程式在寫入任何 socket 連線時被中斷而意外退出。

source: Note on Signal Handlers and Exceptions
zh_tw: 訊號處理程式與例外的說明

source: If a signal handler raises an exception, the exception will be propagated to the main thread and may be raised after any :term:`bytecode` instruction. Most notably, a :exc:`KeyboardInterrupt` may appear at any point during execution. Most Python code, including the standard library, cannot be made robust against this, and so a :exc:`KeyboardInterrupt` (or any other exception resulting from a signal handler) may on rare occasions put the program in an unexpected state.
zh_tw: 如果訊號處理程式產生例外，例外會傳送到主執行緒並可能在任何 :term:`bytecode` 指令之後發生。最值得注意的是，:exc:`KeyboardInterrupt` 可能在執行過程中的任何時候出現。大多數 Python 程式碼，包括標準函式庫，都無法避免這種情況，因此 :exc:`KeyboardInterrupt`\ （或任何其他由訊號處理程式產生的例外）可能會在罕見的情況下使程式處於預期之外的狀態。

source: To illustrate this issue, consider the following code::
zh_tw: 為了說明這個問題，請參考以下程式碼： ::

source: class SpamContext: def __init__(self): self.lock = threading.Lock() def __enter__(self): # If KeyboardInterrupt occurs here, everything is fine self.lock.acquire() # If KeyboardInterrupt occurs here, __exit__ will not be called ... # KeyboardInterrupt could occur just before the function returns def __exit__(self, exc_type, exc_val, exc_tb): ... self.lock.release()
zh_tw: class SpamContext: def __init__(self): self.lock = threading.Lock() def __enter__(self): # 如果 KeyboardInterrupt 在此發生則一切正常 self.lock.acquire() # 如果 KeyboardInterrupt 在此發生，__exit__ 將不會被呼叫 ... # KeyboardInterrupt 可能在函式回傳之前發生 def __exit__(self, exc_type, exc_val, exc_tb): ... self.lock.release()

source: For many programs, especially those that merely want to exit on :exc:`KeyboardInterrupt`, this is not a problem, but applications that are complex or require high reliability should avoid raising exceptions from signal handlers. They should also avoid catching :exc:`KeyboardInterrupt` as a means of gracefully shutting down. Instead, they should install their own :const:`SIGINT` handler. Below is an example of an HTTP server that avoids :exc:`KeyboardInterrupt`::
zh_tw: 對許多程式來說，尤其是那些只想在 :exc:`KeyboardInterrupt` 時退出的程式，這並不是問題，但是對於複雜或需要高可靠性的應用程式來說，應該避免從訊號處理程式產生例外。它們也應該避免將捕獲 :exc:`KeyboardInterrupt` 作為一種優雅關閉 (gracefully shutting down) 的方式。相反地，它們應該安裝自己的 :const:`SIGINT` 處理程式。以下是 HTTP 伺服器避免 :exc:`KeyboardInterrupt` 的範例： ::
